




Le Monde
Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin 


S'abonner au Monde à
partir de 1 € 	
Services Le Monde ▾

	Boutique Le Monde
	
Accueil 
	
DVD 
	
CD 
	
Livres 
	
Hors-séries 
	
Unes du Monde 
	
Sélection du mois 


	Partenaires Le Monde
	
Annonces auto 
	
Annonces immo 
	
Annonces emploi 
	
Rencontres 
	
Cours d'anglais 
	
Boutique Vins 
	
Location vacances 
	
Shopping 
	
Comparateur crédit 
	
Hôtels qui comptent 
	
Prix de l'immobilier 















Le Monde.fr


Rechercher :








Suivez-nous

Facebook











Twitter



Suivre le Monde sur Twitter


 @lemondefr Suivre @lemondefr











Google+
 

Recevez nos newsletters 

Emploi

Affichez ici la météo de votre ville 


Identifiez-vous































	
Accueil 
	
International 
	
Politique 
	
Société 
	
Éco 
	
Culture 
	
Idées 
	
Planète 
	
Sport 
	
Sciences 
	
Techno 
	
Style 
	
Vous 
	
Éducation 
	
Édition Abonnés 




Afrique











	
International

	
Afrique

	
Afrique du Sud

	
Algérie

	
Angola

	
Bostwana

	
Burkina Faso

	
Burundi

	
Cameroun

	
Centrafrique

	
Congo-Brazzaville

	
Congo-RDC

	
Côte d'Ivoire

	
Djibouti

	
Egypte

	
Erythrée

	
Ethiopie

	
Gabon

	
Gambie

	
Ghana

	
Guinée

	
Guinée-Bissau

	
Guinée équatoriale

	
Kenya

	
Libéria

	
Libye

	
Madagascar

	
Mali

	
Maroc

	
Mauritanie

	
Mozambique

	
Namibie

	
Niger

	
Nigeria

	
Ouganda

	
Rwanda

	
Sénégal

	
Somalie

	
Soudan

	
Soudan du Sud

	
Swaziland

	
Tanzanie

	
Tchad

	
Togo

	
Tunisie

	
Union africaine

	
Zimbabwe




 




















Au Soudan, la contestation s'installe et la répression augmente


Le Monde | 27.09.2013 à 18h32
• Mis à jour le
27.09.2013 à 19h30








 



Pour la cinquième journée consécutive, vendredi 27 septembre, des milliers de personnes ont appelé à la démission du président soudanais Omar Al-Bachir, manifestant à la fois contre le régime et la hausse des prix à Khartoum ainsi qu'à Omdurman, la ville jumelle sur la rive occidentale du Nil.

En face, les forces de police ont fait usage de grenades lacrymogènes pour tenter de disperser la foule. Un bilan officiel fait état d'au moins 29 morts depuis le début des manifestations, inspirées des slogans du "printemps arabe".

INTERNET RÉGULIÈREMENT COUPÉ

Amnesty International et le Centre africain d'études sur la justice et la paix (ACJPS), qui s'appuient sur les récits de témoins, de parents, de médecins et de journalistes, parlent de 50 morts. Le ministère de l'intérieur a confirmé avoir arrêté près de 600 personnes pour leur "participation aux actes de vandalisme". 


Depuis la décision lundi du gouvernement de lever des subventions sur les carburants, les Soudanais ont manifesté en masse. Il s'agit des plus importants mouvements de protestation depuis l'arrivée d'Al-Bachir, en 1989. Le Soudan a perdu des milliards de dollars de revenus pétroliers depuis l'indépendance du sud du pays, il y a deux ans, et est depuis touché par une inflation galopante.

Le pouvoir, qui refuse de reconnaître les demandes des manifestants, a de nouveau coupé l'accès à Internet, vendredi, pour tenter d'empêcher les militants de communiquer sur les lieux des manifestations. Celui-ci a été rétabli en fin d'après-midi. Pour maintenir le black-out médiatique, trois quotidiens – Al-Soudani, Al-Majhar Al-Siassi et Al-Watan – ont été saisis ou interdits de parution. La chaîne de télévision à capitaux saoudiens Al-Arabiya a annoncé la fermeture forcée de son bureau à Khartoum, le gouvernement étant mécontent de la façon dont elle couvrait les manifestations.

Sur les réseaux sociaux, des militants ont appelé à de nouvelles manifestations vendredi soir et samedi.









Soudan et Soudan du Sud

	Soudan : quatre manifestants tués par des hommes armés
	Au Soudan, des manifestations persistantes contre le régime d'Al-Bachir
	Sept manifestants tués au Soudan après la hausse des prix du pétrole




Édition abonnés Contenu exclusif 
	Soudan du Sud : indépendance et menace de guerre
	Soudan du Sud: l'ONU évoque une crise sans précédent 
	Au Soudan, sévère répression contre les étudiants




Abonnez-vous à partir de 1 €











Swaziland ▪ Russie ▪ Moldavie ▪ Colombie ▪ Costa Rica ▪ Mali ▪ Al-Qaida ▪ Mort de Ben Laden ▪ Rwanda ▪ Israël 



















Nous suivre


Retrouvez le meilleur de notre communauté
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS	





















































































Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.



S'abonner au Monde à partir de 1 €




 


Déjà abonné au
journal Le Monde ?
	Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
	Gérez votre abonnement




 





Les rubriques du Monde.fr
International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé 


Les services du Monde
La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Rencontres ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier 


Sur le web
	› Télévision
	› Programme TV de Arte en replay
	› Actu média / net
	› TV replay
	› Programme TV de France 5 en replay


	› Programme TV de TF1 en replay
	› Concert vidéo
	› Cannes 2013





Les sites du Groupe
Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche 





Suivez-nous
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS 


Recevez nos newsletters 
 


Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





©
Le Monde.fr |
Fréquentation certifiée par l'OJD |
CGV |
Mentions légales |
Qui sommes-nous ? |
Charte groupe |
Publicité |
Index |
Aide :
FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile 

Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de
l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.


 



En Continu
















































