




Le Monde
Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin 


S'abonner au Monde à
partir de 1 € 	
Services Le Monde ▾

	Boutique Le Monde
	
Accueil 
	
DVD 
	
CD 
	
Livres 
	
Hors-séries 
	
Unes du Monde 
	
Sélection du mois 


	Partenaires Le Monde
	
Annonces auto 
	
Annonces immo 
	
Annonces emploi 
	
Rencontres 
	
Cours d'anglais 
	
Boutique Vins 
	
Location vacances 
	
Shopping 
	
Comparateur crédit 
	
Hôtels qui comptent 
	
Prix de l'immobilier 















Le Monde.fr


Rechercher :








Suivez-nous

Facebook











Twitter



Suivre le Monde sur Twitter


 @lemondefr Suivre @lemondefr











Google+
 

Recevez nos newsletters 

Emploi

Affichez ici la météo de votre ville 


Identifiez-vous































	
Accueil 
	
International 
	
Politique 
	
Société 
	
Éco 
	
Culture 
	
Idées 
	
Planète 
	
Sport 
	
Sciences 
	
Techno 
	
Style 
	
Vous 
	
Éducation 
	
Édition Abonnés 




Afrique











	
International

	
Afrique

	
Afrique du Sud

	
Algérie

	
Angola

	
Bostwana

	
Burkina Faso

	
Burundi

	
Cameroun

	
Centrafrique

	
Congo-Brazzaville

	
Congo-RDC

	
Côte d'Ivoire

	
Djibouti

	
Egypte

	
Erythrée

	
Ethiopie

	
Gabon

	
Gambie

	
Ghana

	
Guinée

	
Guinée-Bissau

	
Guinée équatoriale

	
Kenya

	
Libéria

	
Libye

	
Madagascar

	
Mali

	
Maroc

	
Mauritanie

	
Mozambique

	
Namibie

	
Niger

	
Nigeria

	
Ouganda

	
Rwanda

	
Sénégal

	
Somalie

	
Soudan

	
Soudan du Sud

	
Swaziland

	
Tanzanie

	
Tchad

	
Togo

	
Tunisie

	
Union africaine

	
Zimbabwe




 




















Attaque au Kenya : 39 personnes toujours portées disparues


Le Monde | 30.09.2013 à 16h49








 



Au moins 39 personnes restent toujours disparues depuis l'attaque, il y a plus d'une semaine, du centre commercial Westgate de Nairobi, selon un dernier bilan publié lundi 30 septembre par la Croix-Rouge kényane. Le précédent bilan faisait état de 61 personnes portées disparues, mais des corps ont depuis été identifiés, tandis que d'autres personnes, qui n'étaient en fait pas dans le centre commercial lors de l'attaque, ont été retrouvées vivantes.

La Croix-Rouge ne précise pas en revanche si de nouveaux corps ont été découverts dans les décombres du Westgate. L'attaque, lancée samedi 21 septembre par un commando islamiste, et qui a duré quatre jours, a fait au moins 67 morts.

HUIT SUSPECTS EN DÉTENTION

Les enquêteurs kényans et les étrangers qui les aident continuent, eux, de passer au peigne fin le bâtiment ravagé par l'assaut, à la recherche d'indices sur les assaillants. Les recherches sont compliquées par le fait qu'une partie du bâtiment s'est effondrée pendant l'assaut, à la suite de fortes explosions et d'un incendie qui a fragilisé sa structure. Une partie des assaillants et peut-être des otages pris jusqu'au bout au piège pourraient ainsi encore se trouver sous ces décombres.

L'attaque du Westgate a été revendiquée par les insurgés islamistes somaliens Chabab, un mouvement lié à Al-Qaida qui a menacé de refrapper le Kenya s'il ne retirait pas son armée de Somalie. Huit suspects sont encore détenus dans le cadre de l'enquête sur l'attaque, la pire survenue au Kenya depuis l'attentat contre l'ambassade américaine à Nairobi en 1998, qui avait fait plus de 200 morts. 

L'identité des membres du commando islamiste reste inconnue. Les Chabab ont toutefois réaffirmé, lundi, qu'aucune femme n'avait pris part à l'attaque, rejetant une nouvelle fois une éventuelle participation de Samantha Lewthwaite, la "veuve blanche". Lundi, un Britannique qui avait été arrêté après l'attaque a été relâché sans faire l'objet de poursuites, ont indiqué des sources diplomatiques à Londres.

A lire : Les Chabab, une milice divisée au pouvoir de nuisance durable

Sous le feu des critiques, des députés kényans ont visité le site de l'attaque, en prévision de l'audition des responsables des services de renseignement kényans devant l'Assemblée nationale. Cette audition devait débuter lundi, mais a finalement été reportée à plus tard dans la semaine.









Kenya

	Westgate : le gouvernement kényan accusé de "désinvolture"
	Kenya : Interpol à la recherche de la "Veuve blanche"
	Au Kenya, des experts étrangers participent à l'enquête




Édition abonnés Contenu exclusif 
	Les attentats de Nairobi ressoudent le Kenya
	Dans les coulisses de la sanglante attaque de Nairobi
	L'étendard mortifère du djihadisme




Abonnez-vous à partir de 1 €











États-Unis ▪ Mort de Ben Laden ▪ Guinée-Bissau ▪ Géopolitique ▪ Madagascar ▪ Egypte ▪ Al-Qaida ▪ Chine ▪ 11-Septembre ▪ Iran 



















Nous suivre


Retrouvez le meilleur de notre communauté
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS	





















































































Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.



S'abonner au Monde à partir de 1 €




 


Déjà abonné au
journal Le Monde ?
	Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
	Gérez votre abonnement




 





Les rubriques du Monde.fr
International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé 


Les services du Monde
La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Rencontres ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier 


Sur le web
	› Actu littéraire
	› Série télévision
	› Coffret dvd
	› Spectacles à Paris
	› Bars à Paris


	› Théâtres à Paris
	› Tous les films
	› TV replay





Les sites du Groupe
Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche 





Suivez-nous
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS 


Recevez nos newsletters 
 


Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





©
Le Monde.fr |
Fréquentation certifiée par l'OJD |
CGV |
Mentions légales |
Qui sommes-nous ? |
Charte groupe |
Publicité |
Index |
Aide :
FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile 

Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de
l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.


 



En Continu
















































