




Le Monde
Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin 


S'abonner au Monde à
partir de 1 € 	
Services Le Monde ▾

	Boutique Le Monde
	
Accueil 
	
DVD 
	
CD 
	
Livres 
	
Hors-séries 
	
Unes du Monde 
	
Sélection du mois 


	Partenaires Le Monde
	
Annonces auto 
	
Annonces immo 
	
Annonces emploi 
	
Rencontres 
	
Cours d'anglais 
	
Boutique Vins 
	
Location vacances 
	
Shopping 
	
Comparateur crédit 
	
Hôtels qui comptent 
	
Prix de l'immobilier 















Le Monde.fr


Rechercher :








Suivez-nous

Facebook











Twitter



Suivre le Monde sur Twitter


 @lemondefr Suivre @lemondefr











Google+
 

Recevez nos newsletters 

Emploi

Affichez ici la météo de votre ville 


Identifiez-vous































	
Accueil 
	
International 
	
Politique 
	
Société 
	
Éco 
	
Culture 
	
Idées 
	
Planète 
	
Sport 
	
Sciences 
	
Techno 
	
Style 
	
Vous 
	
Éducation 
	
Édition Abonnés 




Afrique











	
International

	
Afrique

	
Afrique du Sud

	
Algérie

	
Angola

	
Bostwana

	
Burkina Faso

	
Burundi

	
Cameroun

	
Centrafrique

	
Congo-Brazzaville

	
Congo-RDC

	
Côte d'Ivoire

	
Djibouti

	
Egypte

	
Erythrée

	
Ethiopie

	
Gabon

	
Gambie

	
Ghana

	
Guinée

	
Guinée-Bissau

	
Guinée équatoriale

	
Kenya

	
Libéria

	
Libye

	
Madagascar

	
Mali

	
Maroc

	
Mauritanie

	
Mozambique

	
Namibie

	
Niger

	
Nigeria

	
Ouganda

	
Rwanda

	
Sénégal

	
Somalie

	
Soudan

	
Soudan du Sud

	
Swaziland

	
Tanzanie

	
Tchad

	
Togo

	
Tunisie

	
Union africaine

	
Zimbabwe




 




















Westgate : le gouvernement kényan accusé de "désinvolture"


Le Monde | 28.09.2013 à 21h35
• Mis à jour le
28.09.2013 à 21h41








 



Le gouvernement kényan est accusé par des sources sécuritaires d'avoir pris "avec désinvolture" des menaces sur un risque élevé d'attentat, signalées peu avant l'attaque sanglante contre le centre commercial Westgate de Nairobi il y a tout juste une semaine.

Une soixantaine de personnes restent portées disparues après le carnage commis par un commando islamiste qui a fait au moins 67 morts et 240 blessées.

Lire (édition abonnés) : "Dans les coulisses de la sanglante attaque de Nairobi"

Des sources sécuritaires de haut niveau affirment qu'un rapport du renseignement kényan, le NIS, avait été diffusé à plusieurs ministères et aux chefs des services de sécurité avant le drame, prévenant d'un projet d'attaque de grande ampleur courant septembre.

"PERSONNE NE PEUT DIRE QU'ON N'ÉTAIT PAS PRÉVENUS"

Parmi d'autres, "Israël avait prévenu d'attaques possibles contre ses intérêts" au Kenya, mais "à part transmettre [ce rapport du NIS] d'un bureau à l'autre, rien n'a été fait", a asséné une source. Depuis fin 2012, plusieurs autres rapports du NIS avaient déjà signalé des "menaces sur des objectifs précis, y compris le Westgate", a précisé un autre responsable sécuritaire de haut rang, "personne ne semblait les prendre au sérieux". "Personne ne peut dire qu'on n'était pas prévenus", a souligné ce haut responsable.

Ces accusations tombent alors que l'opinion publique critique de plus en plus l'impréparation des autorités. Des députés kényans veulent relever de ses fonctions Michael Gichangi, chef du NIS, parce qu'il n'a pu prévenir l'attaque. Ils doivent l'auditionner lundi.

Samedi matin, les trois principaux quotidiens kényans, le Nation, le Standard et le Star, publiaient des extraits du rapport du NIS sur les menaces. Ce document contient des avertissements d'Israël et "d'autres partenaires étrangers en matière de renseignement", d'après les sources sécuritaires. Outre Israël, les Etats-Unis et la Grande-Bretagne sont les principaux partenaires sécuritaires du Kenya.

L'IDENTITÉ DES ASSAILLANT TOUJOURS FLOUE

Le rapport ajoute que l'ambassade d'Israël à Nairobi avait directement informé le gouvernement kényan. Le Westgate, partiellement détenu par des Israéliens, était depuis longtemps cité par les sociétés de sécurité comme une cible potentielle de groupes liés à Al-Qaida, tels les insurgés islamistes somaliens shabab qui ont revendiqué l'attaque, l'expliquant comme des représailles à la présence militaire du Kenya en Somalie.

D'autres questions restent sans réponse, comme l'identité et le sort des assaillants. Cinq ont péri pendant le siège. L'attaque du Westgate est le pire attentat au Kenya depuis celui de l'ambassade américaine en 1998, au cours de laquelle plus de 200 personnes étaient mortes.









Kenya

	Attaque au Kenya : 39 personnes toujours portées disparues
	Kenya : Interpol à la recherche de la "Veuve blanche"
	Au Kenya, des experts étrangers participent à l'enquête




Édition abonnés Contenu exclusif 
	Les attentats de Nairobi ressoudent le Kenya
	Dans les coulisses de la sanglante attaque de Nairobi
	L'étendard mortifère du djihadisme




Abonnez-vous à partir de 1 €











Finlande ▪ Wikileaks - Israël/Palestine ▪ République tchèque ▪ Syrie ▪ Serbie ▪ Bostwana ▪ Wikileaks - Organisations internationales ▪ Monaco ▪ Espagne ▪ Népal 



















Nous suivre


Retrouvez le meilleur de notre communauté
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS	





















































































Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.



S'abonner au Monde à partir de 1 €




 


Déjà abonné au
journal Le Monde ?
	Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
	Gérez votre abonnement




 





Les rubriques du Monde.fr
International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé 


Les services du Monde
La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Rencontres ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier 


Sur le web
	› Formation culture
	› Programme TV
	› Restaurant à Paris
	› L'actu des médias
	› TV replay


	› Cinéma UGC
	› Cinéma Gaumont
	› Interview vidéo





Les sites du Groupe
Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche 





Suivez-nous
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS 


Recevez nos newsletters 
 


Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





©
Le Monde.fr |
Fréquentation certifiée par l'OJD |
CGV |
Mentions légales |
Qui sommes-nous ? |
Charte groupe |
Publicité |
Index |
Aide :
FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile 

Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de
l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.


 



En Continu
















































