




Le Monde
Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin 


S'abonner au Monde à
partir de 1 € 	
Services Le Monde ▾

	Boutique Le Monde
	
Accueil 
	
DVD 
	
CD 
	
Livres 
	
Hors-séries 
	
Unes du Monde 
	
Sélection du mois 


	Partenaires Le Monde
	
Annonces auto 
	
Annonces immo 
	
Annonces emploi 
	
Rencontres 
	
Cours d'anglais 
	
Boutique Vins 
	
Location vacances 
	
Shopping 
	
Comparateur crédit 
	
Hôtels qui comptent 
	
Prix de l'immobilier 















Le Monde.fr


Rechercher :








Suivez-nous

Facebook











Twitter



Suivre le Monde sur Twitter


 @lemondefr Suivre @lemondefr











Google+
 

Recevez nos newsletters 

Emploi

Affichez ici la météo de votre ville 


Identifiez-vous































	
Accueil 
	
International 
	
Politique 
	
Société 
	
Éco 
	
Culture 
	
Idées 
	
Planète 
	
Sport 
	
Sciences 
	
Techno 
	
Style 
	
Vous 
	
Éducation 
	
Édition Abonnés 




Afrique











	
International

	
Afrique

	
Afrique du Sud

	
Algérie

	
Angola

	
Bostwana

	
Burkina Faso

	
Burundi

	
Cameroun

	
Centrafrique

	
Congo-Brazzaville

	
Congo-RDC

	
Côte d'Ivoire

	
Djibouti

	
Egypte

	
Erythrée

	
Ethiopie

	
Gabon

	
Gambie

	
Ghana

	
Guinée

	
Guinée-Bissau

	
Guinée équatoriale

	
Kenya

	
Libéria

	
Libye

	
Madagascar

	
Mali

	
Maroc

	
Mauritanie

	
Mozambique

	
Namibie

	
Niger

	
Nigeria

	
Ouganda

	
Rwanda

	
Sénégal

	
Somalie

	
Soudan

	
Soudan du Sud

	
Swaziland

	
Tanzanie

	
Tchad

	
Togo

	
Tunisie

	
Union africaine

	
Zimbabwe




 




















La communauté indienne a payé un lourd tribut dans le massacre du Westgate


Le Monde | 28.09.2013 à 10h31
• Mis à jour le
28.09.2013 à 10h31
|

Par Sébastien Hervieu (Nairobi - envoyé spécial)









 



Recouvert de pétales de roses, le corps de Mitul Shah ne laisse apparaître qu'un visage au teint cireux. Pendant trois heures, ce jeudi 26 septembre, près de 3 000 personnes lui ont rendu un dernier hommage au centre communautaire d'Oshwal de Nairobi. Mitul Shah était bien connu au sein de la communauté indienne installée dans la capitale kényane. Directeur des ventes de la compagnie Bidco, il était aussi le patron du club de football local. "Aujourd'hui, nous sommes emplis de colère, d'amertume, confie un proche au micro, mais nous avons besoin d'être forts car si les terroristes voient de la peur dans nos yeux, alors ils auront gagné."

Lire aussi l'enquête : Dans les coulisses de la sanglante attaque de Nairobi


Mitul Shah n'avait que 38 ans lorsqu'il a été tué de plusieurs balles, samedi 21 septembre, dans l'attaque du Westgate par un commando lié aux insurgés islamistes somaliens des Chabab. Ce père d'une petite fille assistait alors à un concours de cuisine organisé pour des enfants et financé en partie par son entreprise.

Les premiers Indiens sont arrivés au Kenya à la fin du XIXe siècle, envoyés par les Britanniques pour construire le chemin de fer entre la principale ville côtière, Mombasa, et la frontière avec l'Ouganda. Près de la moitié des 50 000 Kényans d'origine indienne de Nairobi vivent aujourd'hui dans les quartiers de Parklands et de Westlands qui jouxtent le complexe commercial, leur principal lieu de sortie.

"ILS SONT TOUS MORTS"

Ils ont payé un lourd tribut dans l'attaque. Sur les 62 civils tués, 24 étaient des Kényans d'origine indienne, selon un bilan provisoire. Quatre ou cinq familles de la communauté sont toujours sans nouvelles de proches. Jeudi, 61 personnes étaient toujours portées disparues.

"J'ai pu retourner mardi dans le centre, je n'ai vu aucun corps, mais j'ai senti une forte odeur de putréfaction", confie un responsable d'association. "Dans les jours qui ont suivi, les autorités nous avaient dit que des otages avaient été libérés, mais je n'en ai jamais vu un sortir, ils sont tous morts, c'est sûr."

Toujours interdit à la presse, le bâtiment dévasté continuait d'être fouillé par des secouristes et des enquêteurs. Les autorités assurent que des otages ont été ensevelis lors de l'effondrement d'une partie du toit, dont les causes et les responsables – les assaillants ? Les forces de l'ordre ? – n'ont pas encore été déterminés.

Depuis l'annonce officielle de la fin du siège par le président Uhuru Kenyatta, de plus en plus de voix dans le pays réclament des comptes au gouvernement accusé d'opacité sur le déroulement de l'assaut qui a duré près de quatre jours.

"COMMENT A-T-ON PU ACHEMINER SI FACILEMENT DE TELLES ARMES"

"Comment a-t-on pu acheminer aussi facilement de telles armes de guerre dans le centre commercial ?", s'insurge Jasmine Postwall, une rescapée dont la jambe est plâtrée à cause d'éclats de grenade.

Comme elle, son mari a d'abord cru à un cambriolage. "Puis j'ai vu arriver deux gars, ils tiraient à l'arme automatique, lançaient des grenades, ils avaient plusieurs ceintures à munitions sur eux, témoigne Xerxes Postwall. L'un d'eux portait un turban noir et parlait beaucoup au téléphone, en anglais, mais son accent n'était pas kényan." Une scène l'a marqué : "Un homme a crié Allah, les terroristes lui ont demandé s'il était musulman, il a répondu 'oui', et l'ont laissé partir avec sa femme et son enfant. Un autre homme a levé les mains en affirmant être aussi musulman, ils lui ont demandé de réciter quelque chose du Coran, il n'a pas su, ils l'ont tué", se souvient-il.

La plupart des membres de la communauté indienne n'auraient jamais pensé être frappés si près de chez eux. "On entendait bien parler d'explosions à la frontière, mais c'était loin, nous pensions être en sécurité ici", affirme Dhirn Shah. Avant d'être incinéré, le corps de Mitul Shah a été recouvert du drapeau national et l'hymne kényan a été joué.





	




Sébastien Hervieu (Nairobi - envoyé spécial)

Journaliste au Monde



Suivre
Aller sur la page de ce journaliste












Kenya

	Attaque au Kenya : 39 personnes toujours portées disparues
	Westgate : le gouvernement kényan accusé de "désinvolture"
	Kenya : Interpol à la recherche de la "Veuve blanche"




Édition abonnés Contenu exclusif 
	Les attentats de Nairobi ressoudent le Kenya
	Dans les coulisses de la sanglante attaque de Nairobi
	L'étendard mortifère du djihadisme




Abonnez-vous à partir de 1 €











Malte ▪ Chili ▪ Taïwan ▪ Documents WikiLeaks ▪ Mexique ▪ Irlande ▪ Népal ▪ Wikileaks - Moyen-Orient ▪ Bhoutan ▪ Oman 



















Nous suivre


Retrouvez le meilleur de notre communauté
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS	





















































































Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.



S'abonner au Monde à partir de 1 €




 


Déjà abonné au
journal Le Monde ?
	Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
	Gérez votre abonnement




 





Les rubriques du Monde.fr
International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé 


Les services du Monde
La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Rencontres ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier 


Sur le web
	› Programme TV de M6 en replay
	› Programme TV de France 2 en replay
	› TV replay
	› Concerts à Paris
	› Blog cinéma


	› Programme TV de TF1 en replay
	› Concert vidéo
	› Programme TNT





Les sites du Groupe
Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche 





Suivez-nous
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS 


Recevez nos newsletters 
 


Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





©
Le Monde.fr |
Fréquentation certifiée par l'OJD |
CGV |
Mentions légales |
Qui sommes-nous ? |
Charte groupe |
Publicité |
Index |
Aide :
FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile 

Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de
l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.


 



En Continu
















































