




Le Monde
Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin 


S'abonner au Monde à
partir de 1 € 	
Services Le Monde ▾

	Boutique Le Monde
	
Accueil 
	
DVD 
	
CD 
	
Livres 
	
Hors-séries 
	
Unes du Monde 
	
Sélection du mois 


	Partenaires Le Monde
	
Annonces auto 
	
Annonces immo 
	
Annonces emploi 
	
Rencontres 
	
Cours d'anglais 
	
Boutique Vins 
	
Location vacances 
	
Shopping 
	
Comparateur crédit 
	
Hôtels qui comptent 
	
Prix de l'immobilier 















Le Monde.fr


Rechercher :








Suivez-nous

Facebook











Twitter



Suivre le Monde sur Twitter


 @lemondefr Suivre @lemondefr











Google+
 

Recevez nos newsletters 

Emploi

Affichez ici la météo de votre ville 


Identifiez-vous































	
Accueil 
	
International 
	
Politique 
	
Société 
	
Éco 
	
Culture 
	
Idées 
	
Planète 
	
Sport 
	
Sciences 
	
Techno 
	
Style 
	
Vous 
	
Éducation 
	
Édition Abonnés 




Afrique











	
International

	
Afrique

	
Afrique du Sud

	
Algérie

	
Angola

	
Bostwana

	
Burkina Faso

	
Burundi

	
Cameroun

	
Centrafrique

	
Congo-Brazzaville

	
Congo-RDC

	
Côte d'Ivoire

	
Djibouti

	
Egypte

	
Erythrée

	
Ethiopie

	
Gabon

	
Gambie

	
Ghana

	
Guinée

	
Guinée-Bissau

	
Guinée équatoriale

	
Kenya

	
Libéria

	
Libye

	
Madagascar

	
Mali

	
Maroc

	
Mauritanie

	
Mozambique

	
Namibie

	
Niger

	
Nigeria

	
Ouganda

	
Rwanda

	
Sénégal

	
Somalie

	
Soudan

	
Soudan du Sud

	
Swaziland

	
Tanzanie

	
Tchad

	
Togo

	
Tunisie

	
Union africaine

	
Zimbabwe




 




















Guinée : les législatives se déroulent dans le calme


Le Monde | 28.09.2013 à 22h20
• Mis à jour le
28.09.2013 à 22h26








 



Les Guinéens ont voté, samedi 28 septembre, dans le calme pour les premières élections parlementaires depuis plus de dix ans dans leur pays. Le scrutin à tour unique était organisé dans un contexte tendu après des violences pré-électorales.

Une grande mobilisation des électeurs a été constatée à Conakry et dans des villes de l'intérieur, et aucun incident violent n'a été signalé. Dans les bureaux qui avaient fermé, le dépouillement des bulletins avait commencé aussitôt et se poursuivait à la lumière de lampes-torches en certains endroits à Conakry, faute d'électricité. La Commission électorale nationale indépendante (Céni), envisage "un taux de participation de plus de 80 %." Les résultats provisoires seront annoncés mercredi.

Plus de cinq millions d'électeurs étaient appelés aux urnes pour ces législatives, les premières depuis celles de 2002. Au total 1 714 candidats – parmi une trentaine de listes – ont participé à ces élections visant à désigner 114 députés. En dépit de la multitude des candidatures, le scrutin se résume pour l'essentiel à une confrontation entre les deux coalitions constituées autour du Rassemblement du peuple de Guinée (RPG, tendance socialiste) du président Condé, et de l'Union des forces démocratique de Guinée (UFDG, tendance libérale) de Cellou Dalein Diallo.

UN SCRUTIN REPOUSSÉ DEPUIS DEUX ANS

Les élections devaient être organisées dans les six mois suivant l'investiture, en décembre 2010, d'Alpha Condé, devenu le premier président démocratiquement élu de Guinée, après deux ans de transition agitée sous la coupe de militaires putschistes. Le scrutin a été repoussé plusieurs fois, en raison d'absence de consensus entre pouvoir et opposition. Ce bras de fer entre les deux camps a parfois conduit à des manifestations marquées par des violences meurtrières.

Un des points fondamentaux de désaccord était le fichier électoral, que l'opposition soupçonnait d'avoir été "gonflé" en faveur du pouvoir dans les zones considérées comme pro-Condé et réduit dans des zones réputées fiefs des opposants. Autre point de désaccord : la Céni, jugée partiale par les opposants.

L'opposant Cellou Dalein Diallo, principal adversaire politique du président Condé, a regretté samedi des anomalies ayant empêché des militants de l'opposition de voter. Il a mis en garde contre toute tentative de fraude, ce qu'a également fait Sidya Touré, autre chef de l'opposition. "Nous sommes déterminés à aller aux élections dans la paix, mais nous n'accepterons pas des résultats tronqués. Toute la Guinée sera dans la rue si jamais nous constatons que les résultats donnés ne sont pas conformes à la réalité", a averti M. Touré.









Guinée Conakry

	Législatives sous tension en Guinée après des années de chaos
	Guinée : à trois jours des législatives, le gouvernement se dit "en danger"
	Violences préélectorales en République de Guinée




Édition abonnés Contenu exclusif 
	Guinée : les milliards de Simandou




Abonnez-vous à partir de 1 €











Cameroun ▪ Malaisie ▪ Côte d'Ivoire ▪ Kenya ▪ Canada ▪ Afrique du Sud ▪ Croatie ▪ Singapour ▪ Taïwan ▪ Inde 



















Nous suivre


Retrouvez le meilleur de notre communauté
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS	





















































































Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.



S'abonner au Monde à partir de 1 €




 


Déjà abonné au
journal Le Monde ?
	Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
	Gérez votre abonnement




 





Les rubriques du Monde.fr
International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé 


Les services du Monde
La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Rencontres ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier 


Sur le web
	› TV replay
	› Cinéma Gaumont
	› Télévision
	› Concert vidéo
	› Actu cinéma


	› Sortir à Paris
	› Boutique culture
	› Films au cinéma





Les sites du Groupe
Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche 





Suivez-nous
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS 


Recevez nos newsletters 
 


Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





©
Le Monde.fr |
Fréquentation certifiée par l'OJD |
CGV |
Mentions légales |
Qui sommes-nous ? |
Charte groupe |
Publicité |
Index |
Aide :
FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile 

Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de
l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.


 



En Continu
















































