




Le Monde
Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin 


S'abonner au Monde à
partir de 1 € 	
Services Le Monde ▾

	Boutique Le Monde
	
Accueil 
	
DVD 
	
CD 
	
Livres 
	
Hors-séries 
	
Unes du Monde 
	
Sélection du mois 


	Partenaires Le Monde
	
Annonces auto 
	
Annonces immo 
	
Annonces emploi 
	
Rencontres 
	
Cours d'anglais 
	
Boutique Vins 
	
Location vacances 
	
Shopping 
	
Comparateur crédit 
	
Hôtels qui comptent 
	
Prix de l'immobilier 















Le Monde.fr


Rechercher :








Suivez-nous

Facebook











Twitter



Suivre le Monde sur Twitter


 @lemondefr Suivre @lemondefr











Google+
 

Recevez nos newsletters 

Emploi

Affichez ici la météo de votre ville 


Identifiez-vous































	
Accueil 
	
International 
	
Politique 
	
Société 
	
Éco 
	
Culture 
	
Idées 
	
Planète 
	
Sport 
	
Sciences 
	
Techno 
	
Style 
	
Vous 
	
Éducation 
	
Édition Abonnés 




Afrique











	
International

	
Afrique

	
Afrique du Sud

	
Algérie

	
Angola

	
Bostwana

	
Burkina Faso

	
Burundi

	
Cameroun

	
Centrafrique

	
Congo-Brazzaville

	
Congo-RDC

	
Côte d'Ivoire

	
Djibouti

	
Egypte

	
Erythrée

	
Ethiopie

	
Gabon

	
Gambie

	
Ghana

	
Guinée

	
Guinée-Bissau

	
Guinée équatoriale

	
Kenya

	
Libéria

	
Libye

	
Madagascar

	
Mali

	
Maroc

	
Mauritanie

	
Mozambique

	
Namibie

	
Niger

	
Nigeria

	
Ouganda

	
Rwanda

	
Sénégal

	
Somalie

	
Soudan

	
Soudan du Sud

	
Swaziland

	
Tanzanie

	
Tchad

	
Togo

	
Tunisie

	
Union africaine

	
Zimbabwe




 




















Au Mali, les attaques contre l'armée se multiplient dans le Nord


Le Monde | 29.09.2013 à 21h23
• Mis à jour le
30.09.2013 à 13h16








 



Le Mali était sous forte pression en ce début de semaine après une escalade de violences dans le Nord. Des affrontements ont opposé soldats maliens et hommes du Mouvement national de libération de l'Azawad (MNLA) pour la deuxième journée consécutive, lundi 30 septembre à Kidal, fragilisant un peu plus la situation dans ce bastion de la rébellion touareg. Ces échanges de tirs se produisent à nouveau dans cette grande ville du nord, chef-lieu de région à plus de 1 500 km au nord-est de Bamako et fief du MNLA.

La veille, deux civils avaient été tués dans une attaque-suicide à Tombouctou, revendiquée lundi par AQMI selon des médias mauritaniens, et des soldats avaient échangé des tirs avec des hommes armés. Des militaires maliens ont affirmé avoir été attaqués en fin d'après-midi par des hommes armés, sur lesquels ils ont réussi à prendre le dessus après deux heures d'échanges de tirs. Des militaires de l'opération française Serval et de la mission de l'ONU, la Minusma, sont venus en renfort, mais sans intervenir, selon un responsable du gouvernorat de Kidal.

Dimanche soir, le MNLA a toutefois accusé les soldats maliens d'"actes de provocation", et annoncé que trois de leurs hommes avaient été blessés dans les tirs. "Des soldats maliens ont délibérément ouvert le feu sur une unité mobile du MNLA alors que celle-ci circulait dans le centre de Kidal", "en tirant des rafales de mitraillettes", affirme le groupe. Selon lui, le chef de l'unité, qui figure parmi les blessés, était "descendu de son véhicule en levant les mains pour bien montrer que son unité n'était nullement dans une position de belligérance". "Cette flagrante agression a poussé le reste de l'unité à riposter", ajoute-t-il dans un communiqué publié sur son site Internet.

DIALOGUE SUSPENDU AVEC LE GOUVERNEMENT

Ces violences se sont déroulées non loin d'une banque où, deux jours auparavant, des militaires maliens avaient été visés par une attaque à la grenade, qui avait blessé deux soldats. Ils ont aussi été précédés, dans l'après-midi, d'une explosion, imputée dans un premier temps à un kamikaze qui aurait manipulé accidentellement sa ceinture explosive. Mais dimanche soir, le gouverneur de Kidal a infirmé ces informations, indiquant que l'explosion avait eu lieu "dans un magasin où se trouvaient des armes qui n'appartiennent pas à l'armée régulière", et avait fait un blessé grave.


 



Kidal est un fief du MNLA, le mouvement de rébellion touareg qui avait déclenché, en janvier 2012, une offensive contre l'armée malienne dans le Nord. Après l'intervention française, un an plus tard, le MNLA, qui avait été entre temps évincé du terrain par les djihadistes, a repris le contrôle de Kidal en février, y refusant la présence des armées et administrations maliennes. Jusqu'à la signature, en juin, d'un accord avec le gouvernement malien et deux autres groupes armés (un touareg, un arabe) ayant leurs bases dans le Nord.

Cet accord paraphé à Ouagadougou avait permis le cantonnement des hommes du MNLA et l'arrivée, début juillet, de soldats maliens, puis de l'administration. Mais le 26 septembre, les trois groupes armés signataires de l'accord ont annoncé qu'ils suspendaient leur participation aux discussions avec le gouvernement malien, l'accusant de ne pas respecter ses engagements. Les autorités maliennes ont assuré être toujours disposées au dialogue.









Mali

	Au Mali, Kidal sous tension
	Retour au calme au Mali, après deux jours d'affrontements
	Mali : quatre morts dans une attaque suicide à Tombouctou




Édition abonnés Contenu exclusif 
	Au Mali, François Hollande tire les leçons de l'intervention militaire française
	Au Mali, le nouveau président face à d'immenses défis
	L'avenir du Mali suspendu à la question touareg




Abonnez-vous à partir de 1 €











Documents WikiLeaks ▪ Afrique ▪ Barack Obama ▪ Djibouti ▪ Egypte ▪ Suisse ▪ Laos ▪ Zimbabwe ▪ Nouvelle-Zélande ▪ République tchèque 



















Nous suivre


Retrouvez le meilleur de notre communauté
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS	





















































































Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.



S'abonner au Monde à partir de 1 €




 


Déjà abonné au
journal Le Monde ?
	Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
	Gérez votre abonnement




 





Les rubriques du Monde.fr
International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé 


Les services du Monde
La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Rencontres ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier 


Sur le web
	› Actu littéraire
	› Programme TV de M6 en replay
	› Boutique culture
	› Cinéma Gaumont
	› Boutiques à Paris


	› Actu média / net
	› Séries TV
	› Télérama





Les sites du Groupe
Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche 





Suivez-nous
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS 


Recevez nos newsletters 
 


Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





©
Le Monde.fr |
Fréquentation certifiée par l'OJD |
CGV |
Mentions légales |
Qui sommes-nous ? |
Charte groupe |
Publicité |
Index |
Aide :
FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile 

Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de
l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.


 



En Continu
















































