




Le Monde
Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin 


S'abonner au Monde à
partir de 1 € 	
Services Le Monde ▾

	Boutique Le Monde
	
Accueil 
	
DVD 
	
CD 
	
Livres 
	
Hors-séries 
	
Unes du Monde 
	
Sélection du mois 


	Partenaires Le Monde
	
Annonces auto 
	
Annonces immo 
	
Annonces emploi 
	
Rencontres 
	
Cours d'anglais 
	
Boutique Vins 
	
Location vacances 
	
Shopping 
	
Comparateur crédit 
	
Hôtels qui comptent 
	
Prix de l'immobilier 















Le Monde.fr


Rechercher :








Suivez-nous

Facebook











Twitter



Suivre le Monde sur Twitter


 @lemondefr Suivre @lemondefr











Google+
 

Recevez nos newsletters 

Emploi

Affichez ici la météo de votre ville 


Identifiez-vous































	
Accueil 
	
International 
	
Politique 
	
Société 
	
Éco 
	
Culture 
	
Idées 
	
Planète 
	
Sport 
	
Sciences 
	
Techno 
	
Style 
	
Vous 
	
Éducation 
	
Édition Abonnés 




Afrique











	
International

	
Afrique

	
Afrique du Sud

	
Algérie

	
Angola

	
Bostwana

	
Burkina Faso

	
Burundi

	
Cameroun

	
Centrafrique

	
Congo-Brazzaville

	
Congo-RDC

	
Côte d'Ivoire

	
Djibouti

	
Egypte

	
Erythrée

	
Ethiopie

	
Gabon

	
Gambie

	
Ghana

	
Guinée

	
Guinée-Bissau

	
Guinée équatoriale

	
Kenya

	
Libéria

	
Libye

	
Madagascar

	
Mali

	
Maroc

	
Mauritanie

	
Mozambique

	
Namibie

	
Niger

	
Nigeria

	
Ouganda

	
Rwanda

	
Sénégal

	
Somalie

	
Soudan

	
Soudan du Sud

	
Swaziland

	
Tanzanie

	
Tchad

	
Togo

	
Tunisie

	
Union africaine

	
Zimbabwe




 




















Une vidéo de l'otage Francis Collomp diffusée par les islamistes d'Ansaru


Le Monde | 27.09.2013 à 20h19
• Mis à jour le
28.09.2013 à 08h48








 



Le groupe islamiste nigérian Ansaru a diffusé une vidéo de l'otage français Francis Collomp, enlevé le 19 décembre 2012 dans le nord du Nigeria, selon le réseau américain de surveillance des sites islamistes SITE. Sur cette vidéo, Francis Collomp lit en anglais et laisse entendre qu'elle a été tournée le 5 septembre 2013. Il appelle le gouvernement français et nigérian à ouvrir des négociations avec le groupe en vue de sa libération. Un homme non identifé portant une arme se tient derrière lui pendant qu'il lit un texte.

L'ingénieur français de 64 ans travaillant pour l'entreprise Vergnet avait été enlevé à Rimi, dans l'Etat du Katsina (nord du Nigeria), lors d'une attaque de sa résidence par une trentaine d'hommes armés. Le rapt avait été revendiqué par Ansaru, qui serait lié au groupe islamiste Boko Haram.

Lire notre décryptage :  "Ansaru monte en puissance en médiatisant ses actions"

Ansaru a justifié l'enlèvement par "la position du gouvernement français et des Français contre l'islam et les musulmans", évoquant notamment l'intervention militaire en préparation dans le nord du Mali et la loi de 2011 contre le port du voile intégral en public. En signe de solidarité avec l'ingénieur, la ville du port où il résidait a déployé sur la façade de sa mairie une grande photo de lui.

LA FRANCE NE PAIERA PLUS DE RANÇON

Selon nos informations, depuis la mi-janvier, François Hollande a fait savoir, directement et indirectement à l'ensemble des familles de citoyens français actuellement détenus dans le monde que la doctrine avait changé. La France ne paiera plus.

Depuis vingt-cinq ans, la politique française consistait à refuser officiellement toute négociation avec les ravisseurs. Dans les faits, des rançons ont été régulièrement versées. Désormais, non seulement l'Etat refusera toute transaction financière, mais il s'opposera "à toute forme de versement", selon les termes d'un conseiller ministériel, ce qui vise également les sommes que les familles, les entreprises ou les compagnies d'assurance pourraient être conduites à remettre par leurs propres moyens aux preneurs d'otage.

Lire aussi :  "Otages : la France ne veut plus payer"









Les otages français en Afrique

	Otages : la France ne veut plus payer
	Une vidéo "crédible" des quatre Français otages diffusée par AQMI
	La vidéo des quatre Français otages au Sahel diffusée par AQMIVidéo




Édition abonnés Contenu exclusif 
	L'armée française détient un élément qui confirme la mort de Philippe Verdon
	Le précédent afghan a changé la donne pour Paris
	Le sort incertain des Français retenus au Sahel




Abonnez-vous à partir de 1 €











Hugo Chavez ▪ Bosnie-Herzégovine ▪ Russie ▪ Algérie ▪ Allemagne ▪ Irlande ▪ Equateur ▪ Chypre ▪ Wikileaks - Europe de l'Est ▪ Afrique du Sud 



















Nous suivre


Retrouvez le meilleur de notre communauté
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS	





















































































Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.



S'abonner au Monde à partir de 1 €




 


Déjà abonné au
journal Le Monde ?
	Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
	Gérez votre abonnement




 





Les rubriques du Monde.fr
International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé 


Les services du Monde
La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Rencontres ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier 


Sur le web
	› Programme TV de France 2 en replay
	› Concerts à Marseille
	› Cinéma UGC
	› Formation culture
	› Les derniers albums


	› Bars à Paris
	› Télérama
	› Tous les films





Les sites du Groupe
Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche 





Suivez-nous
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS 


Recevez nos newsletters 
 


Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





©
Le Monde.fr |
Fréquentation certifiée par l'OJD |
CGV |
Mentions légales |
Qui sommes-nous ? |
Charte groupe |
Publicité |
Index |
Aide :
FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile 

Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de
l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.


 



En Continu
















































