




Le Monde
Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin 


S'abonner au Monde à
partir de 1 € 	
Services Le Monde ▾

	Boutique Le Monde
	
Accueil 
	
DVD 
	
CD 
	
Livres 
	
Hors-séries 
	
Unes du Monde 
	
Sélection du mois 


	Partenaires Le Monde
	
Annonces auto 
	
Annonces immo 
	
Annonces emploi 
	
Rencontres 
	
Cours d'anglais 
	
Boutique Vins 
	
Location vacances 
	
Shopping 
	
Comparateur crédit 
	
Hôtels qui comptent 
	
Prix de l'immobilier 















Le Monde.fr


Rechercher :








Suivez-nous

Facebook











Twitter



Suivre le Monde sur Twitter


 @lemondefr Suivre @lemondefr











Google+
 

Recevez nos newsletters 

Emploi

Affichez ici la météo de votre ville 


Identifiez-vous































	
Accueil 
	
International 
	
Politique 
	
Société 
	
Éco 
	
Culture 
	
Idées 
	
Planète 
	
Sport 
	
Sciences 
	
Techno 
	
Style 
	
Vous 
	
Éducation 
	
Édition Abonnés 




Afrique











	
International

	
Afrique

	
Afrique du Sud

	
Algérie

	
Angola

	
Bostwana

	
Burkina Faso

	
Burundi

	
Cameroun

	
Centrafrique

	
Congo-Brazzaville

	
Congo-RDC

	
Côte d'Ivoire

	
Djibouti

	
Egypte

	
Erythrée

	
Ethiopie

	
Gabon

	
Gambie

	
Ghana

	
Guinée

	
Guinée-Bissau

	
Guinée équatoriale

	
Kenya

	
Libéria

	
Libye

	
Madagascar

	
Mali

	
Maroc

	
Mauritanie

	
Mozambique

	
Namibie

	
Niger

	
Nigeria

	
Ouganda

	
Rwanda

	
Sénégal

	
Somalie

	
Soudan

	
Soudan du Sud

	
Swaziland

	
Tanzanie

	
Tchad

	
Togo

	
Tunisie

	
Union africaine

	
Zimbabwe




 




















Au Mali, Kidal sous tension 


Le Monde | 30.09.2013 à 22h28
• Mis à jour le
01.10.2013 à 08h52
|

Par Charlotte Bozonnet et Jacques Follorou









 



Fief historique des rébellions touareg, Kidal, la grande ville du Nord malien, a été le théâtre ces derniers jours de plusieurs incidents violents, dont des échanges de tirs entre des membres du Mouvement national de libération de L'Azawad (MNLA) et des soldats de l'armée malienne. Ces affrontements restent circonscrits et n'ont jusqu'ici fait que des blessés, mais ils témoignent d'un regain de tension alors que les négociations entre le gouvernement central de Bamako et les groupes rebelles sont au point mort.

Lire :  "Au Mali, les attaques contre l'armée se multiplient dans le Nord"

Le premier incident s'est produit vendredi 27 septembre, dans la soirée, lorsque des militaires ont été visés par une attaque à la grenade devant la Banque malienne de solidarité (BMS), un symbole de l'Etat central, dans cette ville de 15 000 habitants. L'un des projectiles a explosé, blessant deux soldats. La deuxième grenade a été détruite par des éléments de la force française "Serval". Moins de quarante-huit heures plus tard, dimanche 29 septembre, des affrontements entre les troupes régulières et de jeunes combattants touareg ont débuté après un incident survenu à nouveau devant le bâtiment de la BMS.

PANIQUE DANS LA VILLE

Selon l'un de ses proches joint par Le Monde, un cadre du MNLA, Inkenane ag Attaher, a été arrêté à bord de son véhicule par des soldats en faction devant l'établissement bancaire, alors qu'il n'était pas armé, et fouillé lorsque, sans sommation, un soldat posté sur le toit de la BMS a ouvert le feu. Touché par trois impacts de balle, dont un dans le dos, il est grièvement blessé, ainsi que deux autres personnes qui l'accompagnaient. Le colonel Diaran Koné, porte-parole du ministère de la défense, a démenti que l'armée ait fait feu en premier, déclarant à l'agence de presse AP que le MNLA "a fait feu sur nos soldats".

La nouvelle de cet accrochage a en tout cas vite fait le tour de Kidal et a déclenché, selon des témoignages, une forme de panique dans cette cité qui a été gérée tout le premier semestre 2013 par le seul MNLA. Au cours de l'été, Bamako a fait revenir son armée à la faveur des accords de Ouagadougou signés le 18 juin entre le précédent pouvoir, issu du putsch du 22 mars 2012, et deux composantes du nord du Mali, le MNLA et le Haut Conseil pour l'unité de l'Azawad (HCUA). Panique qui aurait été amplifiée par l'explosion d'un hangar plein de munitions situé à la périphérie de la ville.

INTERVENTION DES TROUPES FRANÇAISES

L'intervention des troupes françaises de l'opération "Serval" et des casques bleus de la mission multidimensionnelle intégrée des Nations Unies pour la stabilisation au Mali (Minusma) a évité l'affrontement direct entre les combattants touareg sortis avec leurs armes et l'armée malienne. Des échanges de tirs ont à nouveau éclaté lundi matin. Ils ont mis aux prises les forces maliennes et "une douzaine d'individus armés non identifiés", indique une source militaire française, qui confirme que des soldats français qui patrouillaient dans la ville ont également essuyé des tirs.

Du côté des rebelles touareg, on incrimine le pouvoir central. "La situation est extrêmement tendue", estime Moussa ag Acharatoumane, le représentant du MNLA en France. "Contrairement à ce que peut laisser croire l'élection du nouveau président malien, le pays n'est absolument pas stabilisé, poursuit-il, la question du règlement de la question politique du Nord-Mali reste entière et l'ensemble des processus de discussions sont suspendus."

Du côté de Bamako, on estime avoir été fidèle aux engagements des accords de Ouagadougou, notamment sur la remise en liberté de combattants touareg ou sur le respect du cessez-le-feu. Ce que conteste le MNLA. "Seuls trente-six prisonniers ont été libérés sur les trois cents encore détenus, l'armée envoie des hommes à Menaka, Gao et Kidal et a brisé le cessez-le-feu", assure le porte-parole du MNLA à Paris. Ce dernier dénonce, enfin, les fausses nouvelles laissant croire que des alliés d'Al-Qaida, le groupe Ansar Eddine, auraient envoyé des renforts au MNLA à Kidal.

NÉGOCIATIONS ROMPUES AVEC BAMAKO

Cette dégradation sécuritaire à Kidal survient alors que les trois groupes rebelles touareg et arabe – le MNLA, le HCUA et le MAA – ont annoncé qu'ils suspendaient leur participation aux négociations avec Bamako sur le statut du nord du Mali, problématique à l'origine de la crise traversée par le pays. Selon une source régionale très au fait de ces questions, plusieurs facteurs expliquent ce recul général et ces tensions, notamment les "énormes contradictions et divisions" au sein du MNLA, ou encore la position très ferme du président Ibrahim Boubacar Keïta, "IBK", qui a dès son entrée en fonction fermé la porte à toute idée d'autonomie de la région.

En outre, poursuit cette source, "les négociations supposent une certaine confiance entre les parties. Le fait que l'armée malienne essaie d'occuper des positions dans la ville met à mal cette confiance". Ce bon connaisseur du dossier ne pense toutefois pas à un risque de reprise généralisée des hostilités. Le sujet sera en tous cas à l'ordre du jour de l'entretien prévu mardi matin 1er octobre  à l'Elysée entre le chef de l'Etat malien, en visite officielle à Paris, et le président François Hollande.

Lire (édition abonnés) : "Au Mali, le nouveau président face à d'immenses défis"





	



Jacques Follorou

Journaliste au Monde



Suivre
Aller sur la page de ce journaliste








La visite d'Ibrahim Boubacar Keïta en France écourtée 
 

En raison des tensions au Mali, le président malien, Ibrahim Boubacar Keïta, qui devait séjourner en France jusqu'à jeudi, écourtera sa visite et rentrera à Bamako après sa rencontre mardi 1er octobre avec François Hollande. "La situation exige sa présence et, n'eût été l'audience de mardi [avec M. Hollande], il serait déjà rentré" au Mali, a ajouté son entourage.

 

Selon son programme initial, M. Keïta devait s'entretenir mardi matin avec François Hollande, et dîner mardi soir avec le ministre des affaires étrangères, Laurent Fabius. Mercredi, il devait être entendu par la commission des affaires étrangères de l'Assemblée nationale. L'audition a été annulée, et son entretien prévu avec M. Fabius a été avancé à lundi soir.







Mali

	Retour au calme au Mali, après deux jours d'affrontements
	Au Mali, les attaques contre l'armée se multiplient dans le Nord
	Mali : quatre morts dans une attaque suicide à Tombouctou




Édition abonnés Contenu exclusif 
	Au Mali, François Hollande tire les leçons de l'intervention militaire française
	Au Mali, le nouveau président face à d'immenses défis
	L'avenir du Mali suspendu à la question touareg




Abonnez-vous à partir de 1 €











Irak ▪ Kosovo ▪ Venezuela ▪ Hongrie ▪ Australie ▪ Monténégro ▪ Florence Cassez ▪ Pérou ▪ Kenya ▪ Cuba 



















Nous suivre


Retrouvez le meilleur de notre communauté
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS	





















































































Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.



S'abonner au Monde à partir de 1 €




 


Déjà abonné au
journal Le Monde ?
	Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
	Gérez votre abonnement




 





Les rubriques du Monde.fr
International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé 


Les services du Monde
La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Rencontres ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier 


Sur le web
	› Cinéma Pathé
	› L'actu des médias
	› Boutiques à Paris
	› Télévision
	› Concerts à Marseille


	› Restaurant à Paris
	› Restaurant à Marseille
	› Sortir à Paris





Les sites du Groupe
Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche 





Suivez-nous
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS 


Recevez nos newsletters 
 


Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





©
Le Monde.fr |
Fréquentation certifiée par l'OJD |
CGV |
Mentions légales |
Qui sommes-nous ? |
Charte groupe |
Publicité |
Index |
Aide :
FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile 

Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de
l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.


 



En Continu
















































