




Le Monde
Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin 


S'abonner au Monde à
partir de 1 € 	
Services Le Monde ▾

	Boutique Le Monde
	
Accueil 
	
DVD 
	
CD 
	
Livres 
	
Hors-séries 
	
Unes du Monde 
	
Sélection du mois 


	Partenaires Le Monde
	
Annonces auto 
	
Annonces immo 
	
Annonces emploi 
	
Rencontres 
	
Cours d'anglais 
	
Boutique Vins 
	
Location vacances 
	
Shopping 
	
Comparateur crédit 
	
Hôtels qui comptent 
	
Prix de l'immobilier 















Le Monde.fr


Rechercher :








Suivez-nous

Facebook











Twitter



Suivre le Monde sur Twitter


 @lemondefr Suivre @lemondefr











Google+
 

Recevez nos newsletters 

Emploi

Affichez ici la météo de votre ville 


Identifiez-vous































	
Accueil 
	
International 
	
Politique 
	
Société 
	
Éco 
	
Culture 
	
Idées 
	
Planète 
	
Sport 
	
Sciences 
	
Techno 
	
Style 
	
Vous 
	
Éducation 
	
Édition Abonnés 




Proche-Orient











	
International

	
Proche-Orient

	
Bahreïn

	
Irak

	
Iran

	
Israël

	
Israël/Palestine

	
Jordanie

	
Koweït

	
Liban

	
Ligue Arabe

	
Oman

	
Qatar

	
Syrie

	
Yémen




 




















Le programme chimique syrien serait en partie "inutilisable"


Le Monde | 27.09.2013 à 08h31
• Mis à jour le
27.09.2013 à 12h51








 



Les experts de l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques (OIAC) devraient commencer mardi prochain leurs inspections en Syrie, selon le texte du projet de décision de l'OIAC, qui se réunit vendredi soir pour l'approuver. Les inspecteurs devront également avoir accès à tous les sites suspects qui ne seraient pas inscrits dans la liste officielle fournie par la Syrie, assure le texte. Il demande aussi aux Etats membres de l'OIAC de financer ses opérations afin de parvenir à une rapide mise en œuvre de l'accord russo-américain sur la destruction des armes chimiques syriennes. Les experts enquêteront sur sept sites d'attaques chimiques présumées, déclare de son côté l'ONU.

Or l'arsenal syrien d'armes chimiques est en grande partie "inutilisable" en l'état et pourrait par conséquent être détruit plus rapidement que prévu, affirme un rapport américano-russe confidentiel cité par The Washington Post, jeudi 26 septembre au soir.

Lire : "Syrie : accord russo-américain sur une résolution à l'ONU"

Ce rapport, présenté à la Maison Blanche par des experts en armement, avance que l'arsenal syrien pourrait être neutralisé en neuf mois et qu'il présente moins de risques d'être dissimulé ou dérobé par des groupes terroristes en raison de la forme sous laquelle il est stocké. Selon ces experts, la Syrie posséderait plus de 1 000 tonnes d'armes chimiques, dont 300 tonnes de gaz moutarde.

Le reste de l'arsenal serait composé d'éléments chimiques liquides, stockés sous forme binaire, c'est-à-dire sous la forme de deux produits chimiques, appelés "précurseurs", qui sont mélangés juste avant l'emploi, selon le journal. Cette information confirme ce que le renseignement français avait avancé au début de septembre.

Pour éloigner la menace de frappes américaines, la Syrie a adhéré à l'OIAC, et le président Bachar Al-Assad n'a pas cessé de répéter son engagement à détruire ses armes chimiques et à ne pas faire obstacle à ce processus.

Après des semaines d'intenses tractations, la Russie et les Etats-Unis sont parvenus jeudi à l'ONU à un accord sur un texte encadrant la destruction de l'arsenal chimique du régime syrien de Bachar Al-Assad. Cette résolution pourrait être adoptée dès vendredi soir.

Les experts de l'ONU qui ont enquêté sur l'attaque du 21 août – qui a fait plus de 1 400 morts, selon Washington –, ont trouvé des "preuves flagrantes et convaincantes" de l'utilisation de sarin, selon leur rapport. La première page de celui-ci, remis dimanche à Ban Ki-moon, secrétaire général de l'ONU, par Aake Sellström, le chef des inspecteurs, ajoute que "des armes chimiques ont été utilisées sur une échelle relativement grande" au cours du conflit syrien "contre des civils, y compris des enfants".

Lire : "Les informations des services français sur le programme chimique syrien" [PDF]

 Infographie du Washington Post sur l'arsenal chimique syrien









La guerre en Syrie

	Syrie : nouvelles inspections pour les experts de l'ONU
	La résolution de l'ONU, "premier signe d'espoir en Syrie"
	Syrie : le Conseil de sécurité adopte une résolution sur les armes chimiques




Édition abonnés Contenu exclusif 
	Bachar Al-Assad, le survivant
	De Hafez à Bachar, la dynastie Al-Assad en Syrie
	Jordanie, fragile terre d'asile d'un million de Syriens




Abonnez-vous à partir de 1 €











Monaco ▪ Bhoutan ▪ Portugal ▪ Biélorussie ▪ Débats Obama Romney ▪ Namibie ▪ Guinée ▪ Sri Lanka ▪ Moldavie ▪ Elections italiennes 2013 



















Nous suivre


Retrouvez le meilleur de notre communauté
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS	





















































































Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.



S'abonner au Monde à partir de 1 €




 


Déjà abonné au
journal Le Monde ?
	Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
	Gérez votre abonnement




 





Les rubriques du Monde.fr
International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé 


Les services du Monde
La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Rencontres ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier 


Sur le web
	› Hors-série
	› Boutiques à Paris
	› Musique
	› Bars à Marseille
	› Blog cinéma


	› Concert vidéo
	› Sélection de livres
	› Actu cinéma





Les sites du Groupe
Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche 





Suivez-nous
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS 


Recevez nos newsletters 
 


Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





©
Le Monde.fr |
Fréquentation certifiée par l'OJD |
CGV |
Mentions légales |
Qui sommes-nous ? |
Charte groupe |
Publicité |
Index |
Aide :
FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile 

Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de
l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.


 



En Continu
















































