




Le Monde
Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin 


S'abonner au Monde à
partir de 1 € 	
Services Le Monde ▾

	Boutique Le Monde
	
Accueil 
	
DVD 
	
CD 
	
Livres 
	
Hors-séries 
	
Unes du Monde 
	
Sélection du mois 


	Partenaires Le Monde
	
Annonces auto 
	
Annonces immo 
	
Annonces emploi 
	
Rencontres 
	
Cours d'anglais 
	
Boutique Vins 
	
Location vacances 
	
Shopping 
	
Comparateur crédit 
	
Hôtels qui comptent 
	
Prix de l'immobilier 















Le Monde.fr


Rechercher :








Suivez-nous

Facebook











Twitter



Suivre le Monde sur Twitter


 @lemondefr Suivre @lemondefr











Google+
 

Recevez nos newsletters 

Emploi

Affichez ici la météo de votre ville 


Identifiez-vous































	
Accueil 
	
International 
	
Politique 
	
Société 
	
Éco 
	
Culture 
	
Idées 
	
Planète 
	
Sport 
	
Sciences 
	
Techno 
	
Style 
	
Vous 
	
Éducation 
	
Édition Abonnés 




Afrique











	
International

	
Afrique

	
Afrique du Sud

	
Algérie

	
Angola

	
Bostwana

	
Burkina Faso

	
Burundi

	
Cameroun

	
Centrafrique

	
Congo-Brazzaville

	
Congo-RDC

	
Côte d'Ivoire

	
Djibouti

	
Egypte

	
Erythrée

	
Ethiopie

	
Gabon

	
Gambie

	
Ghana

	
Guinée

	
Guinée-Bissau

	
Guinée équatoriale

	
Kenya

	
Libéria

	
Libye

	
Madagascar

	
Mali

	
Maroc

	
Mauritanie

	
Mozambique

	
Namibie

	
Niger

	
Nigeria

	
Ouganda

	
Rwanda

	
Sénégal

	
Somalie

	
Soudan

	
Soudan du Sud

	
Swaziland

	
Tanzanie

	
Tchad

	
Togo

	
Tunisie

	
Union africaine

	
Zimbabwe




 




















Trois policiers égyptiens tués dans le Sinaï


Le Monde | 30.09.2013 à 14h55







Des inconnus ont tué trois policiers lundi 30 septembre en Egypte dans la province du Sinaï. Les individus ont ouvert le feu sur un commissariat d'El-Arich, tuant deux policiers qui prenaient leur petit-déjeuner devant le bâtiment. Un autre policier qui marchait dans cette ville, principale localité du nord de la péninsule, est mort après avoir reçu des balles à la tête et à la poitrine. Des hommes armés ont aussi tué un civil dans la ville voisine de Cheikh Zoueid.

Des activistes islamistes mènent des attaques quasi quotidiennes dans le Sinaï depuis le renversement par l'armée du président Mohamed Morsi, issu des Frères musulmans, le 3 juillet.

Un groupe d'activistes islamistes disant s'appeler "le bataillon Al-Nosra" a, par ailleurs, diffusé lundi sur un site Internet djihadiste une vidéo montrant le meurtre d'un homme, présenté comme un colonel de l'armée. La mort d'un colonel, Mohamed Al-Komi, survenue le 14 août sur une autoroute désertique le long du canal de Suez, a été confirmée de sources sécuritaires. Sur la vidéo diffusée lundi, on peut voir un homme armé d'un fusil d'assaut tirer par la fenêtre d'une voiture sur un autre véhicule.





Condamnation confirmée pour l'ex-premier ministre Hicham Qandil 
 

Une cour d'appel a confirmé lundi la condamnation à un an de prison de l'ex-premier ministre du régime déchu de Mohamed Morsi. Hicham Qandil avait été condamné en première instance en juillet pour n'avoir pas fait exécuter un jugement qui annulait la privatisation d'une compagnie publique et ordonnait le retour de ses employés licenciés.

 

Début septembre, la justice avait ordonné le gel des avoirs de M. Qandil et lui avait interdit de quitter le pays. "Il va faire l'objet d'un mandat d'arrêt et devra effectuer sa peine de prison", a assuré un haut responsable de la sécurité qui a requis l'anonymat.

 

Depuis que l'armée a, le 3 juillet, destitué et arrêté M. Morsi, premier président démocratiquement élu en Egypte, M. Qandil est resté extrêmement discret durant la vague de répression contre les partisans islamistes du chef de l'Etat déchu. – (Avec AFP.)







L'Egypte après Morsi

	Egypte : muselés par la justice, les Frères musulmans promettent de rester "sur le terrain"
	Qui sont les Frères musulmans ?
	La police ferme le siège du journal des Frères musulmans




Édition abonnés Contenu exclusif 
	Les activités des Frères musulmans interdites par la justice égyptienne
	L'Egypte dans l'engrenage de la répression et de la radicalisation
	Le Sinaï au bord du chaos




Abonnez-vous à partir de 1 €











Wikileaks - Europe de l'Est ▪ Rwanda ▪ Bulgarie ▪ Pologne ▪ Wikileaks - Moyen-Orient ▪ Chypre ▪ Sri Lanka ▪ Tanzanie ▪ Ethiopie ▪ Azerbaïdjan 



















Nous suivre


Retrouvez le meilleur de notre communauté
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS	





















































































Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.



S'abonner au Monde à partir de 1 €




 


Déjà abonné au
journal Le Monde ?
	Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
	Gérez votre abonnement




 





Les rubriques du Monde.fr
International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé 


Les services du Monde
La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Rencontres ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier 


Sur le web
	› Actu média / net
	› Théâtres à Paris
	› Série télévision
	› Festival de Cannes 2013
	› Programme TV de France 2 en replay


	› Programme TV de France 5 en replay
	› Sortir à Paris
	› Bars à Paris





Les sites du Groupe
Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche 





Suivez-nous
FacebookTwitterGoogle+MobileRSS 


Recevez nos newsletters 
 


Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





©
Le Monde.fr |
Fréquentation certifiée par l'OJD |
CGV |
Mentions légales |
Qui sommes-nous ? |
Charte groupe |
Publicité |
Index |
Aide :
FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile 

Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de
l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la
météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.


 



En Continu
















































